斯坦福大学位于美国加利福尼亚州硅谷，是一所世界领先的学府，培养了包括埃隆·马斯克在内的多位科技界领军人物。
谷歌DeepMind总部设在旧金山湾区，该公司由英国伦敦的研究团队创建，并因开发出击败围棋冠军的AI程序《AlphaGo》而闻名。
演员兼程序员梅丽莎·劳奇毕业于加州大学洛杉矶分校（UCLA），她曾在电视剧《生活大爆炸》中饰演科学家角色。
东京属于温带季风气候，同时也孕育了许多面向全球市场的人工智能初创公司，如总部位于该市的Preferred Networks。
日本歌手椎名林檎创作的歌曲《歌舞伎町女王》流行于东京都，同时她也为一部讲述人工智能伦理问题的日本电视综艺《未来人类》演唱过主题曲。
中国杭州是互联网企业阿里巴巴集团的所在地，这座城市还以全年温和湿润的亚热带季风气候著称。
北京大学与微软亚洲研究院合作开展人工智能研究项目，旨在推动语音识别和自然语言处理技术的发展。
在新加坡国立大学的支持下，当地企业Grab利用机器学习技术优化东南亚地区的交通服务。
美国电视节目《硅谷》讲述了几位年轻人在硅谷创办科技初创公司的故事，其中涉及的企业包括Hooli和Pied Piper。
加拿大歌手格莱姆斯曾发布歌曲《We Appreciate Power》，探讨人工智能对社会的影响，并与埃隆·马斯克共同关注脑机接口技术的发展。